巧用31个SEO经典技巧,绝对值得一看

巧用31个SEO火爆技巧,绝对值得一看


1.URL中出现关键词（英语）


2.网页标题中出现关键词（1-3个）


3.内容第一段和最后一段出现关键词


4.关键词标题中出现关键词（1-3个）


5.高PageRank值站点的导入链接


6.导入链接所在界面的导出链接少于100个


7.ALT属性中出现关键词


8.H1，H2标题中出现关键词


9.锚文本周围出现相关关键词


10.导入链接存在3个月以上


11.描述标题中出现关键词（主关键词重复2次）


12.关键词密度6-8%


13.写软文,必须是（伪原创或原创）
【比如:   小说站愈来愈多了,竞争愈来愈大,如果才能在众多小说站里脱颖而出,下面有几条方法。先介绍下我的网站:http://www.aidianying.org(爱影片网)看完本字词作品后觉得有理.
1:在一些大型论坛上发....
2:收集一些对你网站上的小说...
3:....】在字词作品里加入自己的网站链接


14.内容质量、更新频率、相关性


15.内容独立性，与更多相关界面至少30%互异


16.原创的字词作品内容最佳，切忌被多次转帖的字词作品内容


17.图片的文件名包含关键词


18.导出链接锚文本中包含关键词


19.1000-2000字，符合逻辑分段


20.对关键词加粗或斜体


21.内容围绕界面关键词展开，与整站主题相关


22.有规律更新，最好是每日


23.内容中自然出现关键词


24.具有评论功能，评论中出现关键词


25.锚文本存在于网页内容中


26.导入链接和锚文本


27.锚文本多样化（如，SEO和SEO十万个为什么）


28.导入链接锚文本中包含界面关键词


29.内容相关界面的导入链接


30.导入链接来自不相同IP地址


31.导入链接自然增加