
国际项目管理专业资质认证(IPMP)
知识考核笔试试题
国际项目管理专业资质认证(IPMP)
知识考核笔试试题

级 别： IPMA D级 
应试人员： 
准考证号： 
分 数： 
阅 卷 人： 
IPMA国际项目管理专业资质认证中国认证委员会
一、判断题 (每小题1分，共20分)
1. 自从有了人类，人们就开展了各种有组织的活动。随着社会的发展，有组织的活动逐步分化为两种类型：
一类是连续不断、周而复始的活动，人们称之为“项目”，如企业日常生产产品的活动；
另一类是临时性、一次性的活动，人们称之为“运作”，如企业的技术改造活动、一项环保工程的实施。
2. 项目管理的组织通常是临时性的、柔性的、扁平化的组织。
3. 一般的作业管理只须对效率和质量进行考核，并注重将当前的执行情况与前期进行比较。在典型的项目环境中，
尽管一般的管理办法也适用，但管理结构须以任务（活动）定义为基础来建立，以便进行时间、费用和人力的预算控制，
并对技术、风险进行管理。
4. 项目可行性研究的主要目的是论证项目在经济上是否可行。
5. 特定机会研究主要是针对项目可行性研究中某些主要问题进行更加详细的、深入的研究。
6. 项目实施过程中的冲突是由项目的外部组织引起的。
7. 项目的风险管理是指对项目的风险进行识别、分析并对项目风险做出应对策略的系统过程。
8. 项目执行过程中项目执行信息的沟通与交流是否充分，将会影响到项目实施的效果，也是项目能否达到预期目标的关键。
9. 项目管理中项目经理负责制的思想是强调个人权力与责任的对等发挥，但对项目团队的协作精神一般不予强调。
10. 项目的交接与项目的竣工验收是两项工作内容相同的工作。
11. 项目范围的变化一般不影响项目的费用、时间、质量或其它项目目标。
12．项目后评价是全面提高项目决策和项目管理水平的必要和有效手段。
13. 项目的质量包括两个方面的含义，一是项目执行过程中工作的质量，另一个是作为交付成果的项目产品的质量。
14. 责任分配矩阵是用矩阵的形式描述工作所涉及的人员、部门及所应该负的责任。
15. 初步可行性研究是介于机会研究和详细可行性研究之间的一个中间阶段。
16. 项目识别与需求识别的差异是项目识别是业主的行为，而需求识别是承约商的行为。
17. 建设团队最有效的领导风格是民主式的。
18. 项目成组管理就是把企业的所有项目分成许多组群进行管理。
19. 冲突是项目组织结构的必然产物，它通常在组织的任何层次都会发生。
20. 只是在项目结束的时候才需进行项目审查。
二、选择题(每小题1分，总计50分)
（特别说明：1-10为多选题，错选、漏选或多选均不得分；11-50为单选题）
1. 下列各项描述属于项目实施阶段的是 
a) 可行性研究
b) 挣值分析
c) 项目变更实施 
d) 项目验收
2. 项目论证中经济评价主要包括 
a) 企业经济评价
b) 国民经济评价
c) 项目管理评价
d) 项目后评价
3. 属于项目管理组织特点的有 
a) 临时性
b) 长期性
c) 柔性
d) 固定不变
4. 工作延续时间估计的主要工具和方法有 
a) 专家判断
b) 类比估计
c) 时间序列法预测 
d) 回归分析法
5. 项目招标的形式有 
a) 公开招标
b) 邀请招标
c) 混合招标
d) 协商议标
6. 成本估计的单位可以是 
a) 货币单位 
b) 人工小时 
c) 人工天数
d) 小时
7. 项目终止的方式有 
a) 绝对式终止
b) 附加式终止
c) 集成式终止
d) 自灭式终止
8. 项目实施计划的主要作用在于作为 
a) 项目实施的依据和指南 
b) 控制和监督的依据 
c) 评价和检验实施状况的尺度
d) 项目完工后的检查依据
9. 范围定义对于下列活动 是有必要的。
a) 项目完工时的评价 
b) 改善成本、时间及资源估计的准确性 
c) 确定项目计量及控制的基准 
d) 明确责任分派
10. 项目在下面哪些情况发生时要被终止？ 
a) 项目的目标已经实现
b) 项目环境与计划时的环境发生变化 
c) 项目所必需的资源被分配给其他项目
d) 项目被无限期的延长。
11. 在某时刻，你的项目进度的BCWS为100，而BCWP为110。这说明你的项目目前状态10% 
a) 落后于进度计划
b) 超前于进度计划 
c) 超出预算
d) 在预算之内 
12. 甘特图在决定 方面有用处。
a) 任务的努力程度
b) 任务何时开始何时结束 
c) 任务之间如何关联 
d) 谁被分配去做一项任务 
13. 项目成功的标准对于满足 是至关重要的。
a) 顾客需求 
b) 范围描述 
c) 上级管理者 
d) 功能要求 
14. 团队建设的必要先决条件是 
a) 高层管理的支持
b) 团队成员的配置
c) 个人表现的公开讨论
b) 员工发展活动的资金支持
15. 项目沟通的促进者应该是 
a) MIS专家
b) 项目管理者
c) 项目秘书
d) 项目客户
16. 风险管理计划是 的主要组成部分。
a) 项目计划
b) 沟通计划
c) 采购计划
b) 质量管理计划
17. 项目进度计划控制过程将集中于那些 活动上。
a) 比计划开始早的 
b) 比计划开始晚的 
c) 与项目计划有偏离而无论早或晚的 
d) 只是关键路线上的
18. 类比估计也称为 
a) 自底向上的估计 
b) 自顶向下的估计 
c) 演绎式估计 
d) 归纳式估计
19. 下面选择中 表示你的项目低于预算10%。
a) BCWS=100，BCWP=110 
b) ACWP=100，BCWP=110 
c) BCWS=100，ACWP=110 
d) ACWP= 110，BCWP=100
20. 某项目投资额为5000元，其投产后第一年到第四年的净现金流量分别为500、1000、2000、3000，则本项目的投资回收期为： 
a) 1年 
b) 3年 
c) 4年 
d) 3.5年
21. 某项目开始需投资20万元，投产后每年收入6万元，期限5年，第5年末设备残值为4万元，则本项目第5年末的净现值为： 万元。
a) 24 
b) 34 
c) 20 
d) 14
22. 下面哪种说法是不正确的？ 
a) 有些风险是可以回避的
b) 风险只有负面影响
c) 风险对于不同的人或组织大小是不一样的
d) 项目中总存在风险
23. 下面哪些说法是不正确的？ 
a) 项目沟通有单向沟通和双向沟通
b) 项目沟通既有下对上的沟通也有上对下的沟通
c) 项目沟通只在项目团队内部进行
b) 项目沟通分为文字符号、言语动作沟通。
24. 若在CPM网络中A为B的紧前活动，则表示 
a) 活动A完工后B马上就要开始
b) 活动A完成是活动B开始的充分条件
c) 活动B在活动A完成后才有可能开始
d) 活动A和B同为关键路径或非关键路径
25. 某项任务的乐观工期为3天，最可能工期为6天，悲观工期为9天，此任务的预期工期为 
a) 3天
b) 6天
c) 9天
d) 6.5天
26. 下列的描述不是项目特点的是 
a) 项目具有生命周期，它经历项目的开始阶段、项目的实施阶段和项目的结束阶段
b) 项目具有特定的目标，项目实施的目的是为了达到项目的目标
c) 项目组的成员面临着比企业中其它成员更多的冲突
d) 项目的实施具有周而复始的循环性，类似于企业的运作
27. 下面有关矩阵式组织环境的描述，不正确的是 
a) 矩阵式项目组织能够充分地利用人力资源
b) 项目经理和职能部门经理必须就谁占主导地位达成共识
c) 项目的经理必须是职能部门领导，这样才能取得公司总经理对项目的信任
d) 矩阵式项目组织能够对客户的要求做出快速的响应
28. 下列各项描述属于项目规划阶段的是 
a) 制作WBS表
b) 挣值分析
c) 项目变更实施 
d) 制定纠偏计划
29. 以下各选项中，哪一项是项目的典型特征？ 
a) 竞争性
b) 稳定的团队
c) 以目标驱动 
d) 不变的环境
30. 以下各选项中，哪一项描述了职能管理的常规功能要求？ 
a) 引入变革
b) 进行一次性的任务
c) 以时间、成本和性能为约束工作
d) 重复性工作的优化
31. 应在何时第一次规定项目成败的标准： 
a) 在设计开发阶段
b) 在说明可交付成果时
c) 在充分定义经营状况时
d) 在签订合同时
32. 计划： 
a) 应在概念阶段完成时进行
b) 必须在每一项目阶段的相应层次进行
c) 仅对大项目才是必要的
d) 可以在实施阶段开始时结束
33. 项目管理计划： 
a) 不是项目团队拥有
b) 不包含采购
c) 包括项目的“是什么”，“怎么样”，“为什么”，“何时”与“谁”
d) 由发起人制定
34. ISO10006是指 
a) 项目可交付成果（产品）质量指南
b) 项目管理质量指南
c) 项目计划质量指南
d) 项目质量保证模型
35. 质量计划是 的一部分
a) 工作分解结构
b) 顾客质量管理系统
c) 整体项目管理计划
d) 项目后评价
36. 对项目环境限制的考虑是 要研究的问题
a) 仅建筑项目
b) 仅建筑与石化项目
c) 除IT之外的其他项目
d) 所有项目
37. 为工作定义的方法是 
a) 问题解决
b) 责任矩阵
c) 范围管理
d) 资源平衡
38. 对项目产品定义有帮助的是 
a) 产品分解结构
b) 甘特图
c) 关键路线分析
d) 认证的项目经理
39. 下面备选中属进度计划工具的是 
a) 网络计划
b) 责任矩阵
c) 产品分解结构
d) 内部报酬率
40. 变更控制的目的是 
a) 阻止项目以外的人们提出变更
b) 通过项目变更，确保利润最大
c) 防止对被公认的规范的变更
d) 评估被提议进行的项目变更的结果
41. 挣值是 
a) 已执行工作的预算成本
b) 已执行工作的实际成本 
c) 计划工作的预算成本
d) 到工作完成时的成本
42. 项目评估是 
a) 对于项目管理过程的例行审计
b) 一种项目控制形式
c) 一系列可能项目中选择可行的项目
d) 一种对项目团队成员进行员工评估的专门形式
43. 项目的三坐标管理不包括 
a) 项目的进度管理
b) 项目的费用管理
c) 项目的质量管理
d) 项目的人员管理
44. 如果发生以下哪种情况，一个项目应当被终止 
a) 项目已超出它原始预算多于15%
b) 商业的目的不再能达到
c) 新的风险被发现
d) 范围变化使得基准计划不再有效
45. 责任矩阵确定 
a) 利益相关者如何介入项目
b) 利益相关者何时介入项目
c) 利益相关者为什么要介入项目
d) 利益相关者在项目中的责任
46. 项目经理必须 
a) 发展、使用正式和非正式的沟通网络
b) 仅使用正式沟通以避免误解
c) 利用非正式沟通以消除官僚
d) 将项目外的所有沟通留给投资方
47. 经由项目经理授权的工作 
a) 意味着项目经理不再控制工作
b) 必须征得上级职能经理的同意
c) 并没有减轻项目经理对这个工作所负的责任
d) 它的执行不依赖于其它正在进行的项目工作
48. 在下列组织结构形式中，团队建设最困难的是 
a) 直线式结构
b) 职能式结构
c) 矩阵结构
d) 项目结构
49. 一个有效的领导者能确保团队成员 
a) 毫无疑问准确地服从命令
b) 当进展不顺利时能团结一致
c) 发挥个人才能和开展团队工作能同步进行
d) 和项目经理一起发现并讨论全部问题
50. 可以采取下列哪一种行动来解决冲突？ 
a) 联合解决问题
b) 直接寻找一个折中办法
c) 确定哪一方有主要权威
d) 密切观察，等待自然解决

三、问答题（90分）
1. (15分)西安某厂属国有大型企业，建厂几十年来，一直默默无闻地为航空工业提供某种关键部件，近年来由
于竞争激烈，效益不佳。2001年10月1日，适逢建厂40周年，工厂领导决定召开一个庆祝大会，可以借此邀请上
级及同行业的领导参加，也可以邀请新闻媒体的记者参加，以增大宣传的力度，扩大该厂在同行业的影响。
由于这次庆祝活动规模大，任务繁重，经厂领导研究决定，由一位项目管理专家被认命为本次活动的项目经理，
负责庆祝大会的计划和实施工作。
在一次由厂领导和项目经理参加的协调会上，工厂领导在发言中提到：这次庆祝活动关系到我厂的声誉，组织这
次活动，一定要做到严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失。 
“可是我现在得到的信息仅仅是让我来负责这次庆祝活动，我本人不是职能部门的领导，我无权直接从一些部门
中抽调所需要的人员，关于项目组的建设所需要的人员，请领导给予大力支持。”项目经理在谈到困难时提出了
上述意见。
“关于这次庆祝活动，厂领导的意见是统一的，就是要重点保障庆祝活动的顺利实施，你所需要的人员可以提出来，
我们会想尽一切办法保障项目组的建设。”厂领导在协调会上进行了表态。
“我需要负责接待的人员，他要做的工作包括来宾确定与邀请、机场和车站的接送工作，还有饮食、住宿安置等工 
作。”项目经理首先提出了要调用的人员。
“这可以由外事处抽调人员参与项目组。”
“我需要负责会场布置及会议宣传的人员，他要做的工作包括厂庆宣传、音响及灯光布置、主席台及观众席设置、
会场宣传标语的制作和悬挂等工作。”
“这可以由宣传处抽调人员参与项目组。”
“当然，为了本次庆祝活动的顺利进行，保卫人员也是不可缺少的，主要的工作是保卫准备及会场保卫。”
“这可以由保卫处抽调人员参与项目组。”
“除了上述工作外，在庆祝大会召开后，来宾参观工厂的活动也要有专人负责，还有环境卫生工作，等等，我想
只要有领导的大力支持，项目组的组建看来问题不大，只是……” 
“还有什么问题尽管说，我们会认真考虑的。”
“只是我现在所提出的庆祝大会的工作内容可能还不周全，能否在会后进行进一步的交流？” 
“当然可以。”
协调会在这种友好的气氛中结束了。
问题：请你根据上面文字描述给出的信息和你的实际工作经验，在图1的基础上制作此庆祝活动的工作分解结构图，
要求你制作的工作分解结构图不少于3个层次，所包含的任务数量不少于15个，并对每个任务进行编码。

图1 40周年厂庆工作分解结构图


2. (35分)负责“电动自行车研制”项目的经理在制作项目的网络计划图前，对项目各项任务的工期进行了估计，
并且他还明确了任务间的搭接关系及搭接时间，制作了此项目的网络计划工作表，见表1。
表1：电动自行车研制项目网络计划工作表

请你根据本题中所给的信息回答以下问题：
2.1 （10分）根据表1电动自行车研制项目工作列表，编制自行车研制项目单代号网络计划图，图2已经给出了该项
目单代号网络计划图的基本框架，请在图2基础完成该项目的网络图，并使之能够反应表1的全部信息。
2.2（8分）根据所绘制的单代号网络计划图计算该项目各项工作的最早开始时间和最早结束时间，并标注在图2中。
（注：不进行日历转换）
2.3（2分）根据2.2计算结果，该项目的总工期为 。
2.4（8分）计算该项目各项工作的最迟开始时间和最迟结束时间，并标注在图2中。
2.5（5分）计算项目各项工作的总时差（即总机动时间），并标注在图2中。
2.6（2分）在图2中用双线或粗线标注该项目的关键线路。

图例： ES=最早开始时间 
EF=最早结束时间 
LS=最迟开始时间 
LF=最迟结束时间 
TF=总时差 
D=工作时间 
No=工作编号 
图 2 电动自行车研制项目单代号网络计划图

3.（20分）在为某企业管理系统软件的开发前，项目经理估计出了每项工作的工期及所需要的工作量，如表2所示。
此外，表2中也给出了每项工作除人力资源费用外的其它固定费用（如材料、设备等费用）。
表2 企业管理软件开发项目工时及费用数据
3.1（4分）请根据表2中工作工期及工作量计算每项工作所需安排的人力资源数量,并填入表2。 (注：按每天8小时工作制计算)
3.2（3分）假设每种人力资源的小时成本如下：
编程人员：100元/小时
设计人员：60元小时
调研人员：45元/小时
请计算软件开发中每项工作所需的总费用，并填入表2。
3.3（3分）计算每项工作每周的平均费用，并填入表2.（注：每周按照5天工作日计算）
3.4（10分）假设该项目计划的甘特图如图3所示，请在图4中绘制该软件项目的费用预算曲线图。
（注：时间单位为周，每周按照5天工作日计算）

工作 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23
110012101220131113121321132213231324132513261400 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23
时间单位：周 
图3 软件开发项目计划甘特图

图4 软件开发项目的预算费用曲线
4.(20分)一个项目的计划工期为40周，预算成本为50万元。
在项目的实施过程中，第19周时项目经理向公司经理报告项目的进展状态，在状态报告中项目经理列出了
第18周（包含第18周）的项目状态数据，详细情况如下：
? 截止到项目状态日期，项目实际已完成的工作量为50%；
? 截止到项目状态日期，项目已完成工作量的实际成本（ACWP）为28万元；
? 截止到项目状态日期，项目的计划成本（BCWS）为26万元。
请你根据本题中所给的信息，计算以下问题： 
4.1 （5分）确定挣值（截止项目状态日期已完成工作量的预算成本 BCWP）

4.2 （5分）预测项目结束时的总成本。
4.3 （5分）请对该项目在进度和费用控制方面的执行状况进行分析。

4.4 （5分）项目经理在检查经费超支时发现，有一项任务F还没有开始实施，但为F任务购买材料的支票
已经支付，其费用为4万元。另外，还有一张已经支付的支票，其费用为3万元，是作为整个H任务的材料
费用，但H任务在状态日期完成的工作量为40%。根据这一信息再次预测项目结束时的总成本。 


