   超市能不能做电商？无数先烈已尝试，无数英雄在后继，不管怎样，超市做电商，都被认为是互联网改造传统零售的最后堡垒。
　　超市的老板们对这一问题也是看法迥异，有的企业把电商(O2O)纳入战略高度坚决投入，有的企业不为所动，目前的现实是，国内连锁超市的电商项目基本上都没有影响力。永辉超市董事长张轩松曾公开表示，在可预见的未来，电商模式不会对超市销售造成影响。
　　果真如此吗？我不信！超市做电商的模式有很多，不像大家认为的只是网上卖货，上海威博总结了14种超市O2O模式，供大家批判：
　　1、便利店送货上门
　　实体便利店附近范围内，便利店最快30分钟送货上门。便利店核心竞争力在于“便利”，其实PC网上购物并不便利，并不是每个人身边随时有打开状态的电脑，要登录，要完成购物流程，相对而言，使用手机APP购物流程便利得多。
　　此APP设计也要围绕“便利”二字，打开APP就用瀑布流的方式展示商品，按高销量和个性喜好排列商品顺序，方便的类目选择，精选便利商品。并且还为APP设计通话功能，用语音留言通话订货也许更加便利。
　　便利店满足便利购物需求，所以客单价不高，对应每单绝对毛利也不高，如果配送范围过大，则毛利很难支撑配送成本。
　　所以建议便利店做网购送货上门，缩小配送范围，加快配送时间，既能优化便利体验，也能降低配送成本。
　　2、便利店包裹代收
　　连锁便利店可推出快递包裹代收服务，免费代收包裹，能增加门店客流，增加销售额。如果向用户收服务费代收包裹，还能增加收益。
　　这个服务需要注意声明不验货，不对包裹内商品质量真假负责，对提货顾客需要电话身份验证。
　　很多家长担心孩子不吃早餐，把早餐钱用于其它地方，那么便利店可考虑推出早餐预定服务，学生每天早上到便利店提取当天的早餐。
　　总之能解决用户问题的商业模式才是有价值的，要多观察用户的痛点在什么地方。
　　3、便利店整合配送和服务
　　如果便利店推出了送货上门的APP或者PC端，可考虑把此社区其他商家商品纳入APP服务体系，在APP中展示水果、餐饮等商品，有订单后，由便利店人员到商家取货送到用户家中。
　　便利店网上平台还可邀请保洁、开锁、疏通等服务商家入驻APP，有订单后商家上门服务，便利店为用户精选靠谱商家，并且担保服务售后，根据服务质量筛选商家。用此方法解决用户对服务商家不放心的顾虑。并从中得到返佣收益。
　　总之便利店未来一定会成为社区综合入口，要用好互联网思维和互联网工具向此方向迈进。
　　4、虚拟便利店的可能性
　　以上1、2、3点都是围绕实体便利店，但我们可换个思路，做成虚拟便利店，没有实体门店以上3种服务也能提供，这个方案节省了房租水电成本，但也失去了门店销售收益。虚拟便利店的思路和下文几种商业模式也可结合。
　　5、集中购物需求
　　便利店满足便利购物需求，大型超市满足集中购物需求。我们可在便利店基础上满足集中购物需求，建立商品齐全的网上超市，顾客订货后，集中配送到便利店，顾客自提或者便利店统筹送货上门，这就能用“便利店+网上超市”满足家庭集中购物需求。
　　送到便利店而不是送到用户家中的原因是干线配送成本远低于最后一公里配送成本，只要单个便利店能聚众订单，则成本比传统电商低很多(仓库到便利店直接配送也没有包装成本了)，低价丰富的网上超市业态有可能聚众足够订单。
　　6、生鲜业务模式
　　在第5点介绍的“便利店+网上超市”模式中可加入生鲜自提业务，生鲜业务便利店不便操作，因为生鲜商品进货繁琐，生鲜品种必须较齐全，否则顾客很难搭配。
　　生鲜电商也很少有成功的例子，因为生鲜商品不标准，送货成本高，保质期短，拒收后面临耗损。
　　如果便利店陈列销售部分生鲜商品，消费者也能网上预订生鲜商品，每天集中送货到便利店，就能让消费者购买到齐全新鲜的生鲜商品。订购商品如能在门店按重量收费，就能解决生鲜商品标准化问题，集中配送，则配送成本低，如拒收可直接在门店打折处理销售。
　　此模式也可改为“生鲜店+网上超市”模式，网购毕竟不能解决生鲜商品体验问题，生鲜类商品门店陈列销售，其它商品(包含生鲜)网购的模式，线上线下结合，网购解决门店商品不够齐全的问题，门店解决网购配送成本高问题，两种业态融合能相互解决问题。
　　7、垂直人群模式
　　针对垂直人群提供有针对性的服务是一种思路方向，比如某些企业地处偏僻购物不便，可和企业后勤联系解决企业员工购物需求，网上订货后固定时间送到企业，员工自提。或者把上文“便利店+网上超市”模式中的便利店建在办公楼，引入针对办公楼公司所需的商品和服务，最终建立成办公楼购物平台。
　　8、大单采购模式
　　中小型企业单位福利礼品采购是一个较大市场，团购也是连锁超市重要的市场之一，连锁超市可考虑推出单位福利团购网站，推出各种商品组合，以透明价格，透明采购环节，多种可选套餐，方便简单为卖点经营。
　　9、大卖场单店网购平台
　　还可以为单个大卖场门店做网上平台，大卖场附近一定范围支持网购送货上门。
　　便利店网购平台强调“便利”，满足便利购物需求。大卖场门店的网购平台则要满足家庭一站式购物需求，商品丰富和价格实惠比便利更重要。
　　用户在大卖场单店网购平台订货，附近一定范围每晚18点到21点统筹送货上门。根据送货距离另收配送费用。
　　因为是晚上统筹集中送货，所以配送费不高，传统电商快递不能送货到户(通常在楼下自取)，不能夜间送货(家庭一般晚上才有人)。而超市商品油盐酱醋性质决定不能送货到用户单位自提回家，而要夜间送货到户，才最方便顾客。
　　10、线上线下结合送货方式
　　网购体系也能为线下卖场服务，在大卖场购物最大麻烦是搬运商品回家，在大卖场购物也可提供送货上门服务，用户在大卖场购物，在服务台办理送货手续，订单和第9点中提到的网购平台订单一起夜间送货到户。通过网购体系为实体门店购物顾客提供增值服务。
　　11、社区代理人模式
　　第9点中提到的大卖场门店网购平台可加入社区代理人模式，在卖场门店覆盖不到的密集住宅小区招募社区代理人，代理人负责网购平台在此社区的推广，配送，售后。
　　只要此社区有新顾客，就奖励代理人每个新顾客20元推广费(按每月净增量计算)。每天把此社区订购商品集中送货到代理人处，代理人负责统筹送货到户，每单收益2元配送费。
　　只要代理人每天在此社区平均聚众30个订单，则能达到每天工作3小时，每月收入2000元的目标。代理人等于在社区0成本创业，所发展的顾客能为自己带来持续收益，故能提供灵活完美的服务。
　　12、大卖场APP模式
　　为大卖场开发APP应用，作用可有以下几点：移动购物、去卖场前看看是否有所需商品，查找所需商品所在货架位置，代替会员卡积分换购，推荐活动通知渠道，顾客购物时根据商品价签上的二维码了解商品更多信息(包含其他顾客的评论等)。
　　13、全员营销模式
　　大卖场网购平台用户名和APP会员卡绑定，平台推出推荐人功能，大卖场工作人员负责发展亲朋好友注册并把自己设定为推荐人，全员下达任务，根据自己和自己推荐引入顾客每月购物金额奖惩。
　　超市商品人人需要，传统卖场模式无法引入推荐人统计销量数据，结合网购平台就能实施全员营销计划。
　　14、商品粉丝
　　对大卖场而言，引入网购平台，引入APP会员卡，利于商品结构优化和个性推荐。
　　大卖场在商品丰富和实惠上无法和淘宝天猫竞争，但能根据当地情况做到商品结构更加符合本地需求。传统卖场由于大部分顾客拒绝使用积分卡，无法跟踪用户消费数据，所以很难做商品优化。
　　引入APP和网购平台后，获取用户数据更多更易(特别是高端顾客)，可加入商品粉丝功能，跟踪哪类人欢迎哪类商品，根据顾客喜好推荐商品，当顾客关注的商品有活动时通知顾客。
　　这14种超市电商模式的点子并非独立，他们之间可相互结合成新的商业模式，哪一种能够对你有所启发呢？