1.论坛推广

  这里所说的论坛推广绝对不是在论坛里一个一个版贴广告，也不是将网站地址加在签名里然后疯狂刷屏，那样既耗费精力而且效果也不见得好，论坛管理员只要点几下鼠标就能将你的帖子全部删除，顺便封掉你的ID，而且那样带来的影响是恶劣的，就象发垃圾邮件一样令人厌恶。有次在某论坛看到一个推广网站的手段则高明得多。那是一个提供求职就业和学习资料的小网站，他们的宣传人员将网站上的各种文章做成链接形式，并分类放好，一次贴在各个论坛上，这样既能给某些需要的人带来方便，同时又不会因为过于直白的广告而被删贴，宣传效果无疑要好得多。如果将这些资料贴到比较符合自身定位的论坛相应的版块，必定能换来不少点击。

  2.博客推广

  这是我在站长资讯论坛里看到的，当时觉得真的很有创意，虽说是钻的空子，但确实很有效果。将那位网友的发现引用如下：“近期在音乐界最流行的两首歌：“老鼠爱大米”，“两只蝴蝶”，在百度搜索风云榜里，这两个关键词每天搜索量：1 老鼠爱大米 ↑ 181993，2 两只蝴蝶 ↑ 111631，虽然google没有热门关键词列表，但可以推断每天的搜索量在10 万以上，但你去google搜索这两个关键词，一定会让你大吃一惊，排在首页基本上全是一个人的blog，你想想，每天有几万人从google里进他的blog，然后进他的站，这个站建立于7月份，从11月 站长利用这种方法以来，目前日排名在10000左右，非常成功。站长是了google PR值的空子，众所周知，这些提供免费blog的网站PR值非常高， 大多在6以上，所以只要出现在这些blog托管商上的关键词排名都很靠前，而站长在他的每个blog都做了其他地方申请的blog，相互做连接，这会使他的这些页面PR值更高”。这大概可以算是博客里的另类SEO。

  3.图片的病毒式营销

  如文章开头所说，这是一种颇有创意的宣传方法，相信能在短时间内给网站带来很大的流量。对这种图片的最初印象是论坛里经常能看到的签名图：一个小卡通人物举着一块牌子，上面写着你的IP地址，操作系统和浏览器名称。该部分显示的内容就是可以改变的。那时候只觉得很有趣，也没有想到还能做其他用途。后来看到在网上流传甚广的新年金牌，把你要送的人的名字写下就可以显示在图片的金牌上，还以为是高手PS的，后来才发觉只需要输入文字即可。还有就是艾菲尔铁塔上的条幅了，都是这一类。顺便提一下这一类方法里用得最多的，给上传图片打LOGO。最早使用这些方法的一些网站从中获得了大量的点击。有的网站我就是从这些图片中知道的，比如HAHA168，PCPOP等。

  4.电子邮件推广方法

  基于用户许可的Email营销与滥发邮件（Spam）不同，许可营销比传统的推广方式或未经许可的Email营销具有明显的优势，比如可以减少广告对用户的滋扰、增加潜在客户定位的准确度、增强与客户的关系、提高品牌忠诚度等。根据许可Email营销所应用的用户电子邮件地址资源的所有形式，可以分为内部列表Email营销和外部列表Email营销，或简称内部列表和外部列表。内部列表也就是通常所说的邮件列表，是利用网站的注册用户资料开展Email营销的方式，常见的形式如新闻邮件、会员通讯、电子刊物等。外部列表Email营销则是利用专业服务商的用户电子邮件地址来开展Email营销，也就是电子邮件广告的形式向服务商的用户发送信息。许可Email营销是网络营销方法体系中相对独立的一种，既可以与其他网络营销方法相结合，也可以独立应用。

  5.连接交换

  文字连接和图片连接以及首页醒目位置的交换,最好找一些PR较高的网站

  6.qq群发信息

  利用qq群发软件发布网站信息.可以同时加几十个QQ群,每个群有200人左右,总数也是很多的.

  7.广告交换

  可以找一些流量相当,或者是内容互补的网站交换广告,也是很不错的推广方法.

  8.网址导航

  现在网址导航站多如牛毛,如果都收录了自己的网站,效果也很不错的,可以直接申请.

  9.搜索引擎

  Google、Yahoo、MSN、百度等搜索引擎可提交申请.

  10.名片宣传

  可以印刷一些名片,并印上网址.发给客户和自己的好友.

  11.网摘推广

  这是网站推广的最好办法！只要你推荐你网站的一两篇好文章，你就会发现，从网摘过来的访问量是惊人的。推荐几个访问量比较大的网摘：BBmao,天天网摘,加加文摘,人人网摘,新浪VIVI，我摘等。推荐文章的时候要注意，文章在于精而不在于多！在使用网摘之前，一定要先阅读他的说明，以免因触犯规定而被列入黑名单。在这方面有人教训惨重。如果有条件与这些网摘建立合作关系，那是再好过不过的了，每天访问量增加不少。向网摘推荐文章也要把握好时间，一般选择在上网高峰即将到来的时间推荐，只有在高峰到来的时候，你的推荐文章访问量比别人多，才可以在人气榜上显示。一旦登上人气榜，访问量将是惊人的。如果在上网高峰时间推荐，那么你的推荐文章将很快沉下去，效果将大打折扣。根据本人经验，发现早晨8：00――8：30是向网摘推荐文章的黄金时间！

  12.网吧推广

  很多人接触电脑是从网吧开始的，如果第一次上网就浏览你的网站，那印象一定很深刻。具体怎么推广呢？如果你跟网吧老板关系不错，那就叫他把网吧电脑的首页都设成你的网站（一般设置好之后，没有管理权限是修改不了的）。不认识网吧老板也是有办法的，认识网管就行了。一般首次上网的人都会叫网管教他们，这时你的网站就不经意之间被推销出去了。

  13.制造轰动

  如文章《真实消息：张学友被电动自行车撞死》，此张学友非彼张学友也。从来访数据来看，来访人数不少。

  14.文本链

  加入文本链，可以用您的流量换取更多的流量，而且有的还能换现金（呵呵）

  黑马帮http://www.heima8.com

  无忧文本http://www.51link.com/

  网域文本http://www.xvlink.com/

  太极http://www.textclick.com/

  15.参加各种排行榜及评选活动

  很多大型网站开设了个人站点的各种排行榜及评选活动，譬如各种访问量统计系统就是一个免费的宣传途径，而专门的品评网站更是义务为其网站宣传的好地方。当然各类商业网站或专业站不定期举行各种网页评比大赛、网站TOP 10之类的活动，不但提高访问量，更是站长成名的好机会，多多参加这类比赛吧，你的站点一定会被更多人知道的。但请牢记一点，要宁缺勿滥，有些排行榜、评选网站其自身的访问量每天连100人也没有，那你还花自己宝贵的时间去参加这种组织干嘛？

  16.在各种留言簿、聊天室、新闻组发布信息引人注意

  对于个人网站推广方式总是要抱着一种不花钱或少花钱，却能办成事儿的态度，这种在各个留言簿、论坛或其他交互地点发布广告信息的推广方式就是免费的。具体方式想必大家也都清楚了，但需要记住两点：一是要找人气旺、质量高的论坛或留言簿发布信息；二来要注意别让自己是来做广告的这个目的太明显，因为这样不但会引起论坛网友的反感，也可能会被版主删除贴子甚至封帐号。你完全可以潜移默化地进行推广，譬如探讨某个问题的同时，把自己的网站地址留下来，或者干脆把广告做在你的论坛签名中。记住不要老是写“欢迎光临我的主页”之类的话，应多与网友进行诚意的交流，在适当地方提一下自己的网站地址和内容就可以了。而且当你真正去这样做的时候，会发现不但有越来越多的人愿意访问你的网站，更能结识到不少朋友，何乐而不为呢？

  17.网站自己搞在线活动进行推广

  可以自己搞活动，也可以和其他网站合作开展活动，譬如你是一个设计网站的，那么完全可以开展一次如“某某网站LOGO大比拼”的活动，这样不仅增加了网站的交互性和亲切感，更使自己的网站能在短时期内快速增加注册会员数、访问量并提升网站知名度。但要记得如果这种活动是大规模的，或是网下配合进行的，那么你就要付出一定的物质代价了，而如果与人协办或在网上进行的，那么还是个人网站所能接受的。

  18.多结实朋友

  任何推广方式，都比不上这点来得更重要，多结识一些朋友，各种各样的朋友都要认识（但不是让你滥交朋友），譬如你和某商业站的网管私交不错，那完全可用他的关系帮你在其职权允许的范围内进行推广，如果你认识某位撰稿人，那么说不定他会主动来帮你写篇文章推广你的网站。

  采用此种推广方式的典型个人网站是：华军软件园。华军现在俨然已成为众多个人网站的偶像，但是他如今的成功得自于其自身的口碑和人缘。因为从他上网那年开始就不断结实各种网上的朋友，加之其本人为人亲切，网站制作也的确精良，久而久之就有大批的朋友愿意帮他的软件下载站作推广了。

  19.利用软件推广

  利用软件推广是最便捷的推广方式了，能省却大量时间和精力，对于推广初期的网站来说不失为一个好办法。

  常见的推广软件有：论坛群发软件、qq群发软件、邮件群发软件、留言本群发软件、搜索引擎登录软件，通过大量发帖，很快就能让你的网站信息被上网者看到并被搜索引擎关注。对于此类软件，个人的经验是，这类软件更新很快，当一个软件被较多人使用时，也就意味着他将退出这个舞台，因为，大量的使用这些软件会使论坛、留言本站的站长们提高发帖限制来抵制这类软件。当然，一山还有一山高，这就要看这些软件的升级速度了。

  20.报刊杂志、广播电视

  报刊杂志、广播电视的比例占用户得知新网站的49.9%。这项数据说明，要重视新闻稿对网站推广的作用，与新闻媒体良好的关系往往对网站推广起到意想不到的效果。

  21.网站联盟

  网站联盟:通过网站联盟,大面积的投放告知性广告,让网民点击,按有效点击量记费.这种方式尽管简单,但是是业界公认的有效推广方式.现在基本上有CPM（按有效显示计费），CPC（按有效点击计费）,CPA（按有效注册会员计费）

  22.网页病毒

  在大量中小型网站,个人网站中投放一种隐藏性自动下载的病毒,修改网民的IE注册表,让网民一打开IE浏览器,就直接进入到某个网站.尽管这种方式**网站的经验证明是非常有效的,但是对立志志走正规路线的网站来说,建议不要采用.

  23.客户端捆绑

  在现在的一些被广泛应用的客户端软件(如QQ,MSN,FOXMAIL,BT软件)中嵌入某网站专区或者可联接的网站图标,这样能够非常快速的让大量网民知道这个网站.不过成本可能会相当的高,除非能够寻找到对对方非常有利的盈利方式.

  24.ADSL

  ADSL,电信运营商网关强行嵌入:用户只要进行上网操作,必定会到电信运营商的网关进行验证,有这样的企业如绿信,能够强制(弹出窗口或者打开一个特殊页面)让网民第一时间看到这个网站.由于现在还没有正式商用,价格不明.

  25.网吧桌面

  现在有较多的企业将自己的网吧专用软件(有计费的,广告的,管理的,内容的)投放到网吧中,我们可以和这些企业合作,将我们网站的地址和内容推到网吧的桌面,网民一使用网吧的电脑,第一时间就能看到这个网站.现在的行情价格估计在每个电脑终端2-10/天/周元不等.如果大量的覆盖网吧,成本也是相当的高的,而且监控比较困难.

  26.口口相传

  拉人记费:我们寻找一系列的人员,进行口口相传,给每个人一个专用的地址,根据他能够拉来的会员人数进行付费.这种方法就是大家经常看到的网络赚钱法,是国外应用的比较成功的收集会员的方式.但是这种方法始终不能步入主流.国外有赌博性质的网站用这种方法创造了一周内50万注册会员的记录.有点类似于传销模式.

  27.强行注册

  强行给所有我们掌握的网民的邮件地址发送你已经在某个网站注册的广告,用统一的密码登陆.这个方法尽管恶劣,但是如果邮件内容进行过包装,事实证明,至少1%的网民有好奇心进行登录.

  28.QQ迷你门户推广

  加入迷你门户的时候，尽量把你的网站介绍写精彩点，这样别人在腾讯网看到你的网站介绍后，就会把你的迷你页面加入他的QQ，因此你又多了一个固定访问者。迷你门户加入方法请参考腾讯网站相关介绍。

  29.创建网站MailList

  通过创建自己网站的MailList，你可以让用户们主动参与讨论、反映问题，增加了交互性，这对用户是很有吸引力的。MailList不仅可以使你稳定主页访问量，还可以增加网站的知名度。创办MailList其实也很简单，国外的egroups和国内的通易都提供有很完善的服务，订户可以通过Web或E-mail方式自由的订阅、取消订阅和阅读MailList内容。

  30.注册了两个中文域名

  最近心血来潮，注册了两个 中文.com域名，本来是注册玩玩的，结果发现，还是有点点利用价值的。2个词，在baidu的搜索量是 500-2000.每天通过浏览器直接输入 中文.com域名的 大约有20人。即使不装插件也能访问，因为不装的话首先会进入安置提示页，按否就去网站了，按是安装以后去网站。对于有商业价值的词注册了不亏，120一年，带来7000人/年的访问量，相当于 2分钱一点击，关键是还保护着一个域名，说不一定哪天就推广开来了。

  31.网站优化

  网站优化,优化代码,标题,关键字等,让页面在搜索引擎里排的靠前,效果非常不错,但是不要作弊哦.

  32.内容合作

  内容有互补性的两个网站,完全可以进行内容合作,互相增加流量.

  33.病毒性营销方法

  病毒性营销方法并非传播病毒，而是利用用户之间的主动传播，让信息像病毒那样扩散，从而达到推广的目的，病毒性营销方法实质上是在为用户提供有价值的免费服务的同时，附加上一定的推广信息，常用的工具包括免费电子书、免费软件、免费Flash作品、免费贺卡、免费邮箱、免费即时聊天工具等可以为用户获取信息、使用网络服务、娱乐等带来方便的工具和内容。如果应用得当，这种病毒性营销手段往往可以以极低的代价取得非常显著的效果。

  34.大街上裸走

  在多人的大街上裸走,,在身上大大的写www.xxx.com!然后走几圈,晚上你马上上电视新闻头条,看电视的都会看到你的网址!网上的新闻,什么163,sohu,sina,tom等大型的新闻网的头条都有你的身体.宣传力量吓死你,看你敢不敢试..记得在身上多写一些网址,(记得主要是在背后写上,因为新闻的一般不会把你前面的相片发上新闻头条.一般会影你的背后!哈哈)我说的对不??照我的方法做你的网站马上火暴前来,,,,有胆的去试,绝对行，免费加超级有效！

  补充一下：如果你不想自己做的话可以出钱找个外地的，我想他开的价钱绝对比你在各大电台和各大新闻网放广告便宜N＋N备！

  35.发展免费服务项目

  说”请访问我们的网站并了解我们的公司”是一回事，而说”欢迎免费使用本网独家拥有的厨房装修计算器”是完全另外一回事。

  36.电子杂志

  创办一份电子杂志。电子杂志（周刊，月刊或季刊）可以帮助您的网站扩大影响，提高诚信度，以求更大发展。可以用电子邮件的形式发送，或者让访问者直接向您的邮件列表服务器订阅。

  37.书签

  请访问者把您的网站做个书签。这看上去非常简单，但您还是一定要请访问者做个书签，方便下次访问。

  38.信息发布

  信息发布既是网络营销的基本职能，又是一种实用的操作手段，通过互联网，不仅可以浏览到大量商业信息，同时还可以自己发布信息。在网上发布信息可以说是网络营销最简单的方式，网上有许多网站提供企业供求信息发布，并且多数为免费发布信息，有时这种简单的方式也会取得意想不到的效果。不过，最重要的是将有价值的信息及时发布在自己的网站上，以充分发挥网站的功能，比如新产品信息、优惠促销信息等。研究表明，大多数消费者访问制造商的网站是为了查找公司联系信息或产品基本信息，网站提供的有效信息越详细，用户的满意程度越高。如果一个网站的更新周期以季度为单位，甚至整年都是一个老面孔，自然不会受到用户欢迎，也很难取得好的网络营销效果。

  39.问答式广告

  问答式广告是一种采用一问一答提问方式的网络广告。广告收阅者在收阅广告时必须正确回答了广告所提出的问题才算是真正收阅了广告，此时广告收阅者就可以取得收入了。注册通行证会员可以通过回答问答式广告来取得收入。另外通行证会员还可以通过推荐他人成为通行证会员（或美名扬会员）来取得收入。真正的双赢呀

  40.借势

  易趣、淘宝、一拍这种平台在网站发展初期可以利用，其人气不容低估，可将客户顺利转移到自己网站。门户网站的商城可以不考虑，一是其收费过高，二是其流量虽大但有效客户不多，一句话：性价比实在太差。

  41.网站速度

  这个到底是不是属于主页推广的范畴暂时不去讨论，但网站的速度会影响到浏览量这却是千真万确的，甚至在某些方面，可以这么说，网站的访问量取决与网站的速度，当然，这个只是相对而言，设想一下，几分钟才打开一个页面的网站会有多少浏览者愿意多呆一秒呢？甚至会在页面还没完全打开时就已经失去耐心，这样就意味着你失去了一个本来已经很不容易才得到的浏览量。所以，一定要注意，在选择免费空间的时候，一定要选择速度最快的，当然，每个地方的速度都不一样，你可以通过调查综合考虑这些因素。

  42.收藏夹

  毫无疑问，网站访问量的大小很大程度上取决与访问者的收藏夹，如何让你的网页添加到浏览者的收藏夹是个很值得你去花时间研究的问题。最普遍的无非是把你的网站做的更出色更吸引人，另外还能借助一些java使用弹出窗口提醒浏览者加入收藏夹，这个办法同样很有效。

  43.贴吧、说吧

  百度贴吧和搜狐的说吧可以说带来的流量和网摘差不多，如果能利用好，可能比网摘还多，因为，这个推广方式的持久性比较好。只要不被删除，你以后只要适当的顶顶就可以了。发的时候你不能把你站的网址直接留在上面，那样肯定会被删除的，必须发个相关的文章地址，或者发部分文章或图片，然后弄个“更多”，把地址引到你的站。另外还要特别说一下百度知道吧，你可以变换用户名去提问和回答，并且选自己的答案，呵呵。我经常到知道电影区提问那里可以看免费电影啊等，自己回答，自己选为最佳，呵呵。

  44.在各种媒体上发表文章

  显然，这不是任何一位站长都能做到的事，但你未尝不可一试呢？主动向一些IT报刊杂志投些稿，你的文章不必写得很专业，很具文采，只要通顺并能说清一件事就好。在文章末尾提一下自己的网站，或把自己的网站当作案例体现在文章的字里行间，这样不但你自己可以收到稿费，而且你的网站也会被更多人知道。 骨灰级的综合游戏网站，游趣网（原“天骄游戏时空”）就是此种推广方式的忠实拥护者，网站成员几乎人人会写文章，并与各种传统平面媒体搞好关系。使得在写文章得稿费的同时，也为网站的推广添砖加瓦。

  45.名人博客

  充分利用名人博客宣传，现在许多名人博客的访问量已经超过千万，如果大家每次都能够抢到沙发的话，带来的流量也是很可观的.

  46.努力提高页面PR

  当网站的PR很高的时候，在搜索引擎里排名自然要靠前很多.可以尝试比自己网站PR高的连接.

  47.高质量的网站内容

  高质量的网站内容可以为网站带来客观的访问量，这早已不是什么秘密，高质量的网站内容加上合理的搜索引擎优化是网站推广成功的基础。

  48.同行网站可与同行合作推广

  同行网站可与同行合作推广，进行流量，内容等合作，类似于广告联盟，效果也是很不错的

  49.图片，签名

  “一个小卡通人物举着一块牌子，上面写着你的IP地址，操作系统和浏览器名称”，这样的推广你应该看过吧.

  50.搞活动

  可以和商家合作，进行一些相关的活动，发动网友参加，但是一定要有很好的奖励哦，如果奖励高的话，许多人都会帮你宣传的，可以让你的网站在一段时间内得到飞跃.
参考资料：http://www.rpwang.com/html/wangzhan/200809/07-89.html