中国昊华化工（集团）总公司总部员工行为规范
（2009年8月6日修订）
第一章 总    则
　　第一条  为改进机关工作作风，规范机关工作人员行为，维护良好的办公秩序，特制定本规范。
　　第二条  机关工作人员行为规范是机关工作人员必须遵循的基本行为准则，所以机关工作人员必须严格遵守。
第二章 工作行为
　　第三条  遵纪守法、严格自律。总部员工应自觉遵守国家法律、法规和《公民道德建设实施纲要》，严格执行总公司的各项规章制度，强化法律意识和道德观念，争做文明公民和优秀员工。
　　第四条  员工上班应严格遵守公司的劳动纪律，不迟到、早退、串岗、脱岗、聊天和大声喧哗，不看与工作无关的报纸、杂志、书籍，不上网游戏、聊天、炒股。
　　第五条  爱岗敬业、勤奋工作。总部员工要爱岗敬业，诚实守信，公道正派，光明磊落，树立职业道德，履行职业责任。要积极主动，认真负责，恪尽职守，任劳任怨，努力做好本职工作。要努力学习、不断提高政治素养、政策水平和业务能力。
　　第六条  强化服务、提高效率。强化服务职能，提高办事效率。对所属单位的工作请示和提出的事项，该办、能办的要在十个工作日内给予明确答复，确因职能不清、超越权限或暂时有困难的事项，应先承接下来，积极帮助协调沟通，并将情况及时向企业反馈，不得出现推诿、拖拉、扯皮现象。对紧急情况或特殊情况应急事急办，特事特办。
　　第七条  廉洁奉公、不贪不沾。不准私费公报和公车私用。不准利用工作之便谋求个人私利，向所属企业和对口业务单位捞取任何好处。到所属企业时，不准参加超标准的宴请和接待，不准参与高消费娱乐活动，不得收取礼品等。
　　第八条  团结协作、顾全大局。应自觉树立"昊华意识"，维护公司形象，顾大局、识大体，不做有损公司形象的事，不讲有损公司形象的话。工作中应发挥团队精神，友爱互助，团结协作，创造和谐的人际关系，增强公司整体凝聚力。
　　第九条  艰苦奋斗、勤俭节约。提倡厉行节约，反对铺张浪费，打电话要长话短说，自觉控制使用长途电话，非正式文件应多用废旧纸张，节约开支。
　　第十条  周一至周五上班，工作时间为8：30-17：30;早餐时间为7：40-8:20,午餐时间为12：00-13：00，要严格按照作息时间上下班和用餐。
第三章 仪表举止
　　第十一条  仪容端庄、仪表整洁。员工应发型整齐，上班着装应保持整洁、大方、得体。女员工可以化淡妆，不浓妆艳抹，禁止染彩发、涂鲜艳的指甲油，不佩戴过多饰物；男员工不蓄胡须、发不过耳，不戴首饰。
　　女员工着装要求：职业装与西装套裙、皮鞋。男员工着装要求：深色西装正装、衬衫、领带、皮鞋、深色袜子。不得衣冠不整，挽起袖子、裤腿或不系袖扣。
　　参与接待、外事活动或出席正式会议男士着正装（深色西装、浅色衬衫、深色皮鞋、系领带）；女士着职业装。
　　第十二条  举止文雅、姿态良好，不东歪西倒前倾后仰，不追逐打闹，不乱丢杂物；就餐、领取物品等应按先后顺序排队。
　　第十三条  提倡普通话，使用文明用语，不高声交谈、喧哗，接打电话要及时，语言要规范、简洁，统一使用礼貌用语："您好"、"谢谢"、"再见"、"请"、"不好意思"、"对不起"等，不讲粗俗语言。接待客人和所属企业的同志，应热情相待，主动迎送，主动让座，清茶一杯，不得发生"门难进、脸难看、事难办"现象。
第四章 办公室管理
　　第十四条  有业务和他人当面沟通，应先电话预约；进入他人房间，先轻声敲门，听到应答后再进入；未经同意不能翻看他人的文件、资料等。
　　第十五条  个人办公资料、文件要及时归类、存放和档案管理，作废的文件、资料应给予销毁，杜绝公司内部文件外泄。
　　第十六条  正确使用办公的设备设施和用具，并妥善保管；节约用水、用电和使用易耗品，杜绝浪费。
　　第十七条  保持办公区域的整洁，爱护环境卫生，不在禁烟区域内吸烟（公共办公区域、会议室为禁烟区）；各办公室要安排人员轮流值班，负责下班后关闭办公室内的照明、空调、饮水机、水管等电器设备，锁好门窗。
　　第十八条  会议、用餐、用车管理
　　1、使用会议室的部门需填写《会议申请单》，并提前一天交办公室，由办公室依据先预定先使用的原则对会议室及相关服务进行统一调配；两个或两个以上部门需临时调换会议室，应服从办公室统筹安排。
　　2、参加会议要提前5分钟到达会场，因特殊情况不能参加的，要事先向会议主办部门、主持人或公司办公室请假；遵守会议秩序，会前要关闭手机或置于振动状态，不做与会议无关的事情；会议中途休息后要按时返回会场，无特殊情况不能中途退席；会议期间尽量避免在会场来回走动；离开会议室应将座椅及物品归位。
　　3、严格遵守相关规定，在用餐、用车时要提前填写相关申请单，按程序完成相关手续后，由公司办公室统一进行安排。
　　第十九条  本行为规范自下发日起执行。公司办公室负责本规范的解释、修订和运行情况的监督检查。



1


